# Проект по анализу розничных продаж c использованием SQL

Название проекта: Анализ розничных продаж
База данных: p1_retail_db

Этот проект предназначен для демонстрации навыков работы с SQL и методов, обычно используемых аналитиками данных для изучения, очистки и анализа данных о розничных продажах. Проект включает в себя создание базы данных о розничных продажах, проведение исследовательского анализа данных (EDA) и ответы на конкретные бизнес-вопросы с помощью SQL-запросов. Этот проект идеально подходит для тех, кто только начинает свой путь в области анализа данных и хочет заложить прочную основу в SQL.

# Цели
1. Настройка базы данных розничных продаж: Создайте и заполните базу данных розничных продаж предоставленными данными о продажах.
2. Очистка данных: Выявите и удалите все записи с отсутствующими или нулевыми значениями.
3. Предварительный анализ данных (EDA): Выполните базовый предварительный анализ данных, чтобы понять набор данных.
4. Бизнес-анализ: используйте SQL для ответа на конкретные бизнес-вопросы и получения аналитической информации на основе данных о продажах.

# Структура проекта
1. **Настройка базы данных**
 - Создание базы данных: Проект начинается с создания базы данных с именем p1_retail_db.
 - Создание таблицы: Для хранения данных о продажах создается таблица с именем retail_sales. Структура таблицы включает столбцы для идентификатора транзакции, даты продажи, времени 
   продажи, идентификатора клиента, пола, возраста, категории продукта, количества проданных товаров, цены за единицу, себестоимости проданных товаров (COGS) и общей суммы продажи.

```sql
CREATE DATABASE project_sql;
```

```sql
DROP TABLE IF EXISTS retails_sales;
CREATE TABLE retails_sales
            (
                transactions_id INT PRIMARY KEY,	
                sale_date DATE,	 
                sale_time TIME,	
                customer_id	INT,
                gender	VARCHAR(15),
                age	INT,
                category VARCHAR(15),	
                quantity	INT,
                price_per_unit FLOAT,	
                cogs	FLOAT,
                total_sale FLOAT
            );
'''

2. **Анализ и очистка данных**
Подсчет записей: Определение общего количества записей в наборе данных.
Подсчет клиентов: Выяснение количества уникальных клиентов в наборе данных.
Подсчет категорий: Определение всех уникальных категорий продуктов в наборе данных.
Проверка нулевого значения: Проверьте наличие любых нулевых значений в наборе данных и удалите записи с отсутствующими данными.

